---
title: 基金初级训练营（Day 5）
date: 2018-08-10 12:49:19
tags: 基金
categories: 生活
---
## 指数基金

### 定义
- 跟踪特定等指数，并按照这个指数成分股等比例，买入同样的股票组合的基金。
<!-- more -->
### 指数定义
- 一个选股规则，按照某个规则挑选出的一批股票，并且由专业机构通过复杂计算算出这批股票的平均价格，用来反映市场这一类股票的价格水平，这个平均价格被称为指数点位，这批股票被称为这个指数的成分股。
## A股市场
- 人民币普通股，由中国境内公司发行，供境内机构、组织或个人以人民币认购和交易的普通股股票，即国内股票市场。
### 股票市场主要指数
#### 上证50指数
- 由上海证券市场规模大，流动性好的最具代表性的50只股票指数组成。
- 反映的是上海证券市场最具市场影响力的一批龙头企业的整体状况。
#### 沪深300指数
- 从上海和深圳两个交易所挑选出来的市值排名前300的上市公司所组成的指数。
- 国内影响力最大、最重要的指数。
#### 中政500指数 
- 沪市和深市中市值排名前800的上市公司中，前300家入围了沪深300指数，剩余500家则组成了中证500指数，代表了中国股市中小型上市公司的平均水平。
#### 创业板指数
- 专门选择在创业板上市的小型企业。
- 这些公司规模不够大，盈利不够多，被主板上市门槛挡住。
#### 红利指数
- 由高分红的企业组成的指数。
- 挑选的是上证交易所过去两年现金分红最高、市值最大、流动性最好的50家公司。
- 是上证A股市场的真正核心优质资产。
## 美股市场
#### 标普500指数
#### 纳斯达克指数
- 涵盖了纳斯达克市场上上市的所有美国和外国的公司，是证券市场非常有影响力的一只指数。
## 港股市场
#### 恒生指数
- 诞生于1964年，是从港股上市公司中选择的50家具有代表性的公司股票组成的指数，是香港股市价格非常重要的指标，也是一个老牌优秀的指数，相当于上证50。
#### H股指数
- 被称作恒生中国企业指数或者国企指数，它挑选了在香港上市的规模上市的规模最大的33家国内企业。
## QDII
- 合格的境内投资者，即用人民币投资的海外股票市场。
- 跟踪H股指数和恒生指数的基金就是H股指数基金和恒生指数基金，它们都是QDII基金。
### 指数基金的分类
#### 1.按指数基金是否通吃各行各业。
#### 宽基指数基金
- 在挑选股票时，不限制投资哪些行业，覆盖了各行各业。
- 沪深300、上证50、中证500、恒生指数、标准普尔500、纳斯达克100等就属于宽基指数。
#### 行业指数基金
- 在挑选股票时，限制投资行业。
- 行业指数，有代表消费行业的上证消费80、中证消费指数；代表医疗行业的中证医疗指数和代表白酒行业的中证白酒指数等。
#### 区别
##### 宽基指数基金
- 覆盖行业更多更广。
- 分配更均匀，受某个行业影响小
- 盈利更稳定
##### 行业指数基金
- 投资特定的行业
- 受行业影响大
- 投资风险高一些
#### 2.按复制方式
#### 完全复制性指数基金
- 完全复制模板指数所包含的所有成分股，照葫芦画瓢，追求的是获得和跟踪指数持平的收益
#### 增强型指数基金
- 除了复制目标指数外，基金经理还加入自己的一些主观投资，追求超过跟踪的指数的收益
### 指数基金优点
#### 1.灭绝人性
- 避开主动型基金收益高低完全取决于基金经理的能力和判断的风险，指数基金是被动型基金，直接完全跟踪和负责指数。
#### 2.永垂不朽
- 指数基金公司是不断更新替换的。
#### 3.笑到最后
- 投资指数基金是通过投资指数成分股来获得和市场持平的收益，长期来看，只要经济持续好转，指数基金具有投资价值。
### 指数基金的风险
- 1.指数基金本质是股票型基金，依然存在风险
- 2.虽然指数基金是复制和跟踪指数，来调整投资股票组合，但是如果基金经理复制有偏差或者没有及时跟着指数调整，也会带来收益方面的误差风险。
-选择的指数基金规模小或者运作历史短也会有风险。
